aqui no estado de São Paulo.
Nós temos algumas respostas à consulta porque eu sempre digo, né?
O regulamento não dá conta
do todo que é o IC M S.
Por isso que eu sempre estou estudando respostas à consulta,
porque quando o contribuinte do IC M S olha pro regulamento
e não encontra a resposta da sua dúvida ele vai,
ele se dirige à consultoria tributária, formalizando uma consulta.
E a consultoria tributária,
diante dessa dúvida do contribuinte responde orienta, dizendo oh,
nessa situação faz assim.
Vamos ver que apesar de termos estas previsões de estorno na Constituição,
na lei complementar, na lei do meu estado, no regulamento do meu estado,
quando se fala de estorno, ainda existem dúvidas.
Então, em alguns momentos nestas dúvidas, eu vou citar pra você a alguma resposta,
a consulta, alguma orientação que o meu fisco paulista deu ao contribuinte.
Okay? Então são essas as normas que nós vamos ver no nosso curso.
Falando vamos falar de saída de mercadoria. Quem é contribuinte do I C.
M S realiza o fato gerador, que é saída de mercadoria, deu entrada de mercadoria
pra entrar estas mercadorias.
Em muitos momentos,
este contribuinte precisou tomar serviço
de transporte interestadual ou intermunicipal.
E se eu sou um contribuinte do I C? M S, sou uma indústria ou sou um comércio?
O prestador de serviço de transporte à transportadora
vai emitir um conhecimento de transporte pra mim
e, dependendo se eu for indústria ou comércio,
ele vai emitir o C T e conhecimento de transporte eletrônico com o
C F a P cinco três cinco dois ou cinco três cinco três.
Para que eu me credite do I c M S daquele serviço de transporte,
eu posso ter transportado mercadoria tributada
mercadoria tributada na saída, crédito do i, c, m S e da entrada daquela mercadoria,
crédito também do serviço de transporte daquela mercadoria.
Mas eu posso ter transporte de mercadoria com base de cálculo reduzida.
Será que eu terei crédito integral porque entrou, acreditei totalmente.
E agora eu estou dando uma saída com base cálculo reduzida.
Será que o frete que eu tomei para o
transporte daquela mercadoria com base reduzida será mantido?
Ou deverá ser estornado?
O serviço de transporte também pode ser de mercadoria isenta
e aí será que eu terei manutenção de
crédito do serviço de transporte daquela mercadoria?
Isenta da mesma sorte?
Quando o frete se referir a mercadorias
amparadas pela suspensão e pelo deferimento.
Será que eu serei obrigado a estornar o
crédito do serviço de transporte dessas mercadorias?
E também o frete pode ser de mercadorias com substituição tributária
por parte do substituto tributário ou por parte do substituído tributário.
O transporte que eu contribuinte do i. C m S.
Posso tomar Ah, eu posso tomar do serviço de transporte do meu ativo imobilizado.
Vejam que, antes de falarmos do estorno, pense sempre no seguinte este frete,
com relação a este tipo de saída de mercadoria,
dará direito a crédito ou já será um impedimento de tomada de crédito,
serviço de comunicação.
Porque quando nós formos falar de extorno,
não é somente de saída de mercadoria ou de entrada de mercadoria,
e eu preciso sempre levar em consideração que esse contribuinte do IC M
S Ele toma estes serviços de transporte e os serviços de comunicação.
Se eu sou um estabelecimento industrial ou
estabelecimento comercial que também realizo exportação,
eu tenho direito ao crédito do I, C M S do serviço de comunicação que eu tomei.
A prestadora de serviço de comunicação também emitiu documento fiscal para mim
que eu posso ter escriturado com crédito para abater do meu débito.
Não se esqueça aqui.
Somente pode se apropriar do crédito do I C. M S do serviço de comunicação.
Se eu for um estabelecimento exportador, na proporção da minha exportação,
comprei insumo.
Tomei serviço de transporte, comprei ativo, imobilizado,
fiz o meu produto. Posso ter vendido uma parte pro mercado nacional.
Posso ter exportado uma outra parte.
Tenho direito ao crédito,
ao serviço de comunicação que eu tomei na proporção da minha saída, amparada,
pela não incidência que foi a exportação.